---
author: xjh1994
comments: true
date: 2013-04-23 05:10:44+00:00
layout: post
slug: '%e3%80%90php%e3%80%91%e9%87%87%e9%9b%86%e8%bf%9c%e7%a8%8b%e5%9b%be%e7%89%87'
title: 【PHP】采集远程图片
wordpress_id: 97
categories:
- PHP&amp;MySQL
- 编程
tags:
- PHP
- 采集
---

当我们需要采集网络上的某个网页内容时，如果目标网站上的图片做了防盗链的话，我们直接采集过来的图片在自己网站上是不可用的。那么我们使用程序将目标网站上的图片下载到我们网站服务器上，然后就可调用图片了。

本文将使用PHP实现采集远程图片功能。基本流程：

1、获取目标网站图片地址。

2、读取图片内容。

3、创建要保存图片的路径并命名图片名称。

4、写入图片内容。

5、完成。

我们通过写几个函数来实现这一过程。

函数make_dir()建立目录。判断要保存的图片文件目录是否存在，如果不存在则创建目录，并且将目录设置为可写权限。

    
     
    function make_dir($path){ 
        if(!file_exists($path)){//不存在则建立 
            $mk=@mkdir($path,0777); //权限 
            @chmod($path,0777); 
        } 
        return true; 
    }


函数read_filetext()取得图片内容。使用fopen打开图片文件，然后fread读取图片文件内容。

    
     
    function read_filetext($filepath){ 
        $filepath=trim($filepath); 
        $htmlfp=@fopen($filepath,"r"); 
        //远程 
        if(strstr($filepath,"://")){ 
            while($data=@fread($htmlfp,500000)){ 
                $string.=$data; 
            } 
        } 
        //本地 
        else{ 
            $string=@fread($htmlfp,@filesize($filepath)); 
        } 
        @fclose($htmlfp); 
        return $string; 
    }


函数write_filetext()写文件，将图片内容fputs写入文件中，即保存图片文件。

    
     
    function write_filetext($filepath,$string){ 
        //$string=stripSlashes($string); 
        $fp=@fopen($filepath,"w"); 
        @fputs($fp,$string); 
        @fclose($fp); 
    }


函数get_filename()获取图片名称，也可以自定义要保存的文件名。

    
     
    function get_filename($filepath){ 
        $fr=explode("/",$filepath); 
        $count=count($fr)-1; 
        return $fr[$count]; 
    }


然后将几个函数组合，在函数save_pic()中调用，最后返回保存后的图片路径。

    
     
    function save_pic($url,$savepath=''){ 
        //处理地址 
        $url=trim($url); 
        $url=str_replace(" ","%20",$url); 
        //读文件 
        $string=read_filetext($url); 
        if(empty($string)){ 
            echo '读取不了文件';exit; 
        } 
        //文件名 
        $filename = get_filename($url); 
        //存放目录 
        make_dir($savepath); //建立存放目录 
        //文件地址 
        $filepath = $savepath.$filename; 
        //写文件 
        write_filetext($filepath,$string); 
        return $filepath; 
    }


最后一步就是调用save_pic()函数保存图片，我们使用以下代码做测试。

    
     
    //目标图片地址 
    $pic = "http://img0.pconline.com.cn/pconline/1205/06/2776119_end1_thumb.jpg"; 
    //保存目录 
    $savepath = "images/"; 
    echo save_pic($pic,$savepath);


实际应用中，我们可能会采集某个站点的内容，比如产品信息，包括采集防盗链的图片保存到网站上服务器上。这时我们可以使用正则匹配页面内容，将页面中相匹配的图片都找出来，然后分别下载到网站服务器上，完成图片的采集。以下代码仅供测试：

    
     
    function get_pic($cont,$path){ 
        $pattern_src = '/<[img|IMG].*?src=['|"](.*?(?:[.gif|.jpg]))['|"].*?[/]?>/'; 
        $num = preg_match_all($pattern_src, $cont, $match_src); 
        $pic_arr = $match_src[1]; //获得图片数组 
        foreach ($pic_arr as $pic_item) { //循环取出每幅图的地址 
            save_pic($pic_item,$path); //下载并保存图片 
            echo "[OK]..!"; 
        } 
    }


然后我们通过分析页面内容，将主体内容找出来，调用get_pic()实现图片的保存。

    
     
    //我们采集太平洋电脑网上一篇关于手机报道内容页的图片 
    $url = "http://gz.pconline.com.cn/321/3215791.html"; 
    
    $content = file_get_contents($url);//获取网页内容 
    $preg = '#<div class="art_con">(.*)<div class="ivy620 ivy620Ex"></div>#iUs'; 
    preg_match_all($preg, $content, $arr); 
    $cont = $arr[1][0];  
    get_pic($cont,'img/');


还有些场景没考虑进去，比如目标网站做了302多次跳转的，目标网站做了多种防采集的，留给喜欢折腾的同学去试试吧。

转自PHP100
