---
author: xjh1994
comments: true
date: 2013-05-18 04:15:59+00:00
layout: post
slug: '%e3%80%90c%e3%80%91%e9%99%b6%e9%99%b6%e6%91%98%e8%8b%b9%e6%9e%9c%ef%bc%88%e8%8b%8f%e5%b5%8c%e6%9d%af%e7%a8%8b%e5%ba%8f%e8%ae%be%e8%ae%a1%e5%a4%a7%e8%b5%9b-%e5%88%9d%e8%b5%9b'
title: 【C++】陶陶摘苹果（“苏嵌杯”程序设计大赛 初赛题）
wordpress_id: 175
categories:
- C/C++
- 原创
- 编程
tags:
- C++
- 程序设计大赛
---

[code]
/************************************************************************
*陶陶摘苹果
*【问题描述】陶陶家的院子里有一棵苹果树，每到秋天树上就会结出10 个苹果。苹果成熟
*的时候，陶陶就会跑去摘苹果。陶陶有个30 厘米高的板凳，当她不能直接用手摘到苹果的
*时候，就会踩到板凳上再试试。现在已知10 个苹果到地面的高度，以及陶陶把手伸直的时
*候能够达到的最大高度，请帮陶陶算一下她能够摘到的苹果的数目。假设她碰到苹果，苹果
*就会掉下来。
*【输入文件】输入文件包括两行数据。第一行包含10 个100 到200 之间（包括100 和200）
*的整数（以厘米为单位）分别表示10 个苹果到地面的高度，两个相邻的整数之间用一个空
*格隔开。第二行只包括一个100 到120 之间（包含100 和120）的整数（以厘米为单位），
*表示陶陶把手伸直的时候能够达到的最大高度。
*【输出文件】输出文件包括一行，这一行只包含一个整数，表示陶陶能够摘到的苹果的数目。
*【样例输入】
*100 200 150 140 129 134 167 198 200 111
*110
*【样例输出】5
*读入文件11.in
*输出文件11.out
***************************************************************************/

#include <iostream>
#include <fstream>
using namespace std;

#define H 30         //30 厘米高的板凳

int main()
{
	int num = 0;    //陶陶能摘到的苹果数
	int h = 0;      //陶陶把手伸直的时候能够达到的最大高度

	ifstream in("11.in");    //读取文件
	if(!in)
	{
		cout << "Cannot open the file." << endl;

		return 1;
	}

	int height[10];    //10个苹果到地面的高度

	for(int i = 0; i < 10; i++)
	{
		in >> height[i];
	}

	in >> h;

	for(int i = 0; i < 10; i++)    //计算陶陶能够摘到的苹果的数目
	{
		if(height[i] > h)
		{
			if(height[i] <= (h + H))
			{
				num++;
			}
		}
		else
			num++;
	}

	ofstream out("11.out");
	if(!out)
	{
		cout << "Cannot open the file." << endl;
		return 1;
	}

	out << num;    //输出到11.out文件
	cout << "请查看11.out文件" << endl;

	return 0;
}

[/code]
